当应用程序意外退出时 程序发生崩溃
并且显示一个对话框 说应用已经停止
Android 开发人员每天会遇到很多次这种情况
即使是最有经验的开发人员也是一样
有时候问题是因为他们编码中的一个错字 或者是一个很傻的错误
有时是因为对如何写某一功能的代码
理解错误
尽管你可能恐慌 但是你大脑里的声音告诉你
继续并且调试这个应用
在这节视频中 我们将会学习到怎样调试 Android 应用的崩溃
调试也就是确认和修复你的应用里的故障和错误
如果它是一个明显的错误 像 Java 语法错误
Android's DU 会识别出来并且
在将应用安装到你的手机之前会显示一个红色的错误
这称为编译期错误 因为它无法创建任何应用
来安装到你的设备上
如果你想创建一个编译错误删除
这个括号或分号 然后你会看到错误弹出
这就像是第一节课里我们故意创造一个 XML 错误一样
然后我们阅读这个错误信息撤销了这个修改
其他的错误是 如果我尝试删除这个左括号 然后我会
得到一个错误 或者我忘记了右括号 我也会得到一个错误
但是有时只有当你开始使用应用时错误才会发生
这个叫做运行期错误 因为只有你的应用运行时它才会发生
我们有意在应用中产生一个崩溃并且
弄清楚解决它的步骤 所以当你真的产生一个崩溃时
你会知道怎样靠你自己解决它
这实际上是一个我看到的学生遇到的崩溃
对于初学者来说 它是很有可能发生的
首先我会带着你们过一遍所有步骤
然后你们自己单独做一遍
为了故意在应用中产生一个崩溃
我会修改 MainActivity.Java 文件
我会将这个方法的名字改成 submitOrders 也就是加一个 s
然后我要在设备上运行它
开始时一切都很顺利 但是
当我点击 ORDER 按钮时 应用崩溃了
它会给我一个信息 不幸的是 Just Java 已经停止运行了
我唯一能做的就是点击 OK 然后退出应用
幸运的是 我们能够使用 Android Studio 来弄清楚实际上发生了什么
当你在设备上运行应用时
你会看到在屏幕的底部弹出了 Android DDMS 窗口
它显示了用来监控你的 Android 设备的信息
包括那些在屏幕后运行的用户看不见的事情
如果它没有打开 你可以点击这的 Android 标签
然后你就打开了 Android DDMS 窗口
你可以通过拖拽这个箭头来调整窗口的大小
如果你向右拖拽箭头
你会看到一个连接到电脑的设备列表
现在只有我的 Nexus 6 连接
我再一次打开了 Just Java 应用 所以这就是它在这里的原因
我们再次向左拖动箭头 以便我们有更多的空间看日志
在右手边显示的是日志信息
如果你在这个下拉菜单中选择无过滤
那么它会给你显示整个系统和其他应用的日志信息
它显示的关于活动管理器 音频 声音
麦克风 以及其他事情
一个系统日志就像是你的手机写的关于
设备上发生了什么的日记
我们也把它叫做 logcat
如果你用 Google 搜索什么是 logcat
从 Android 开发人员网站上弹出一个定义
它说到 logcat 是 Android 日志系统
在这里你可以收集和浏览调试的输出
回到日志 最近发生的事情在窗口的最底下
所以如果你想要看到之前的信息
也许你要向上滚动鼠标来寻找你想要的信息
我们改变应用的过滤器设置 选择 .justjava
这在很大程度上减少了日志数量
它仅显示和我们应用相关的信息
这使得阅读起来很方便
当在设备上发生崩溃时
手机试图想要做的事情的描述就会在日志上输出
红色的文本就是我们的崩溃信息
这就是所说的查看堆栈信息
因为它可以追踪到错误的起源
我们知道这是我们的应用 因为这是我们的进程
即 com.example.android.justjava
对于我们的应用 进程名与包名是匹配的
但是它并不是必须匹配
我们没有真正的学过进程
但是 实质上 它是用来标识我们的应用的
现在 在堆栈信息中有很多的文本
你不需要阅读所有的信息
我们只想要浏览
与帮助我们解决我们的问题相关的那些信息
我们应该在堆栈信息中找到有关的方法
或者相关的文件
所以我们要留意文件名 MainActivity
我们开始阅读错误信息吧
我会跳过这部分
并且只阅读 IllegalStateException 不能够找到 submitOrder 方法
错误信息进一步解释了为什么它是无效状态
原因是在 MainActivity 中找不到
submitOrder 方法
也就是 按钮控件对应的响应事件
在这句话里有很多词 它可能没有很大的意义
但是还是有一些有用的线索
它这里提到了按钮 并且在我们的应用里只有一个按钮
我们推测它可能和那个按钮有关
然后它说到找不到 submitOrder
在 activity 中
回看一下我们的按钮代码 当按下按钮时我们确实指定了一个方法
它应该触发一个叫做 submitOrder 的方法
所以我们现在看一下
我会将 DDMS 窗口向下拖拽
并且打开我们的 activity_main.xml 文件
这就是按钮在 XML 中的元素
确实我们说到 android:onClick 应该触发 submitOrder 方法
如果我回到 MainActivity 页面
然后我们看到 submitOrder 不再是一个方法
确实 我们将它改成了 submitOrders 这就是问题产生的原因
如果我继续并且去掉多出的 s 现在在MainActivity就
有了 submitOrder 方法 并且当我再次运行应用的时候
它应该能工作
我点击ORDER按钮 然后应用没有崩溃
继续 在你的应用里通过改变 submitOrder 的方法名
创建这个崩溃
然后检查堆栈日志
然后仔细阅读错误信息
然后继续 修改错误 使你的应用再次工作
当你完成后选中这个框